---
title: Clipboard Event
date: '2019-09-10'
category: JavaScript
---

JavaScript 提供了 copy 事件，可以针对一般的复制动作进行一些额外的操作。比如，一些网站出于版本的考虑，可能会禁止拷贝；或者，一些网站允许拷贝，但是会希望在拷贝的内容后面加上一些版权的声明。这些操作，都可以通过 copy 事件进行处理。

举例来说，如果希望禁止网站上内容的拷贝，可以写：

```javascript
window.addEventListener('copy', (event) => {
  event.preventDefault();
});
```

在上面的代码中，通过 `event.preventDefault` API 的调用，可以组织浏览器默认的复制行为。这样，即使用户进行了复制，实际上剪贴板也不会被更新。

第二个例子，假设希望在复制的内容后面加上额外的数据，可以写：

```javascript
window.addEventListener('copy', (event) => {
  const selection = document.getSelection();
  const text = selection.toString();
  event.clipboardData.setData('text/plain', text + '\nExtra Text at Bottom');
  event.preventDefault();
});
```

需要注意几点：

1. `setData` 的第一个参数是数据的格式，支持的类型可以参考 [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/DataTransfer/types)，主要就是 [MIME](https://en.wikipedia.org/wiki/MIME) 类型，一般纯文本可以使用 `text/plain`
2. 在调用 `setData` 之后，需要调用 `event.preventDefault` 才能保证设置成功，否则最终复制出来的依然是原始的文案

最后，需要说明的一点是：出于测试或者其他目的，JavaScript 也支持创建一个 ClipboardEvent 并发送给监听的元素，如：

```javascript
window.addEventListener('copy', (event) => {
  console.log('copy event triggered');
  event.clipboardData.setData('text/plain', 'hello world');
  event.preventDefault();
});
const event = new ClipboardEvent('copy', { clipboardData: new DataTransfer() });
window.dispatchEvent(event);
```

那么，回调函数可以正常执行（Console 可以看到输出），但是 event 内尝试设置 Clipboard 的数据并不会成功。

总体上来说，浏览器端提供的 Copy 事件，只能获取/修改浏览器内发生的剪贴板复制操作；对于用户本身剪贴板操作内有的数据是无法读取的，在非用户触发的情况下，剪贴板的数据也是无法直接被修改的。

[延伸阅读](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/ClipboardEvent)。
