---
title: Generate v4 UUID
date: '2019-06-12'
category: JavaScript
---

[这里](https://gist.github.com/jed/982883) 有一段生成 UUID v4 非常短小的 JavaScript 代码。虽然有一些注释，但总体上并不是非常的好理解。

首先，用 TypeScript 翻译一遍原始的代码：

```typescript
const slot = '10000000-1000-4000-8000-100000000000';

function rand(from: number, to: number) {
  return Math.floor(Math.random() * (to - from + 1) + from);
}

function getRandomChar(input: number) {
  const seed = input === 8 ? rand(8, 11) : rand(0, 15);
  return seed.toString(16);
}

function uuidReplacer(char: string) {
  return getRandomChar(+char);
}

function uuid() {
  return slot.replace(/[018]/g, uuidReplacer);
}
```

接下来对原始的代码中的部分做一些解释：

```javascript
a ^ Math.random() * 16 >> a/4
```

这个部分的代码不太好理解。首先，先根据运算符的[优先级](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence)，给上面这个算式加上帮助理解的括号：

```javascript
a ^ ( (Math.random() * 16) >> (a / 4) )
```

接下来，再来看每个部分都是什么意思：

```javascript
Math.random() * 16
```

创建了一个 `0~16` 范围内的随机数，`>> (a / 4)` 这个运算之后，会得到几种不同的结果（注意，这里 `a` 只可能是 `'0'`，`'1'`，`'8'` 三种情况）：

+ `'0'` 或 `'1'` 的时候，结果是 `0~15` 的随机数（整数）
+ `'8'` 的时候，等价于 `>> 2`，所以结果是一个 `0~3` 的随机数（整数）

最后一步异或运算 `^`，得到的可能结果分别是：

+ `'0'` 的时候，异或结果不变，是 `0~15` 的随机数（整数）
+ `'1'` 的时候，异或结果最后一个比特位的值正好相反，最终的结果仍然是 `0~15` 的随机数（整数）
+ `'8'` 的时候，最终结果是 `8~11` 的随机数（整数）。因为 `8` 的第四位二进制是 `1` 其他都是 `0`，而 `0~3` 这几个数的二进制位数不超过两位，所以位数之间不存在交集，异或运算相当于是 `8 + n`，`n` 是 `0~3` 中的某一个数。最终得到的就是 `8~11` 的随机数（整数）。

最终，将生成的不超过 16 的整数转化成十六进制的对应字符。

第二部分的代码用到了正则匹配和替换（注意，这里 `'4'` 没有被替换，依然保留），主要不容易理解的是下面这个部分：

```javascript
[1e7] + -1e3 + -4e3 + -8e3 + -1e11    
```

这里用到了 JavaScript 比较奇怪的类型转化功能。因为最开始是一个数组，所以这里的相加实际上是字符串的拼接。等价于 `'10000000-1000-4000-8000-100000000000'` 这个字符串。上面这样写主要是字符数上比较少。
