---
title: css backdrop filter
date: '2019-05-04'
category: CSS
---

传统的 CSS filter，可以对当前的元素应用指定的滤镜。以模糊（blur）滤镜为例，常常会被拿来实现毛玻璃的效果。然而，因为滤镜只能应用于元素自身，所以毛玻璃的效果也是局限性很大的。一个常见的做法是，背景图片在当前元素中用 background-image 的方式再赋值一次，然后通过定位对齐，再加上 blur 的效果。这样看上去，中间一块的图片就好像有了模糊的效果。

一个例子：

<style>
.container {
  width: 620px;
  height: 414px;
  background-image: url("../../baseline-jpeg-demo.jpeg");
  background-size: 620px 414px;
  position: relative;
  margin: 0 auto;
}
.filter {
  position: absolute;
  top: 50%;
  left: 50%;
  transform: translate(-50%, -50%);
  width: 310px;
  height: 207px;
}
@supports (-webkit-backdrop-filter: blur(10px)) or (-webkit-backdrop-filter: sepia() hue-rotate(120deg)) {
  span.not-supported {
    display: none;
  }
}
</style>

<p>
  <div class="filter-container">
    <div class="container">
      <div class="filter"></div>
    </div>
  </div>
</p>

<style>
.filter-container .filter {
  background-image: url("../../baseline-jpeg-demo.jpeg");
  background-size: 620px 414px;
  background-position: -155px -103.5px;
  filter: sepia() hue-rotate(120deg);
}
.filter-container .filter:hover {
  filter: blur(10px);
}
</style>

HTML 结构是：

```html
<div class="container">
  <div class="filter"></div>
</div>
```

CSS 是：

```css
.container {
  width: 620px;
  height: 414px;
  background-image: url("../../baseline-jpeg-demo.jpeg");
  background-size: 620px 414px;
  position: relative;
}
.filter {
  position: absolute;
  top: 50%;
  left: 50%;
  transform: translate(-50%, -50%);
  width: 310px;
  height: 207px;

  background-image: url("../../baseline-jpeg-demo.jpeg");
  background-size: 620px 414px;
  background-position: -155px -103.5px;
  filter: sepia() hue-rotate(120deg);
}
.filter:hover {
  filter: blur(10px);
}
```

然而，显然这样的局限性是很大的。css backdrop filter 就是为了打破这种局限性。有了 css backdrop filter，当前元素的滤镜会加到当前元素下面的所有元素上，而不仅仅是自身的元素。

上面例子的改写<span class="not-supported">（注意：当前浏览器不支持 backdrop-filter 功能）</span>：

<p>
  <div class="backdrop-filter-container">
    <div class="container">
      <div class="filter"></div>
    </div>
  </div>
</p>

<style>
.backdrop-filter-container .filter {
  -webkit-backdrop-filter: sepia() hue-rotate(120deg);
}
.backdrop-filter-container .filter:hover {
  -webkit-backdrop-filter: blur(10px);
}
</style>

HTML 保持不变，CSS 改动为：

```css
.filter {
  -webkit-backdrop-filter: sepia() hue-rotate(120deg);
}
.filter:hover {
  -webkit-backdrop-filter: blur(10px);
}
```

可以看到，需要加 filter 的部分，没有做额外特殊的处理（比如背景图片的配适），就可以直接使用。简洁明了。

另外，鼠标悬停之后可以看到模糊效果的展示。使用 filter 和使用 backdrop-filter 的展示效果也是略有不同的。主要是，用 filter 这种方案，背后还是有图片的，所以当前景图片模糊之后，边缘部分，后面背景的图片会显示出来，效果有折扣。（如果需要处理，简单的做法是，加大 blur 元素的宽高，然后用 `overflow:hidden` 把整体显示出来的大小限定回原来需要的大小，这样边缘部分相当于被裁剪了）

当然，css backdrop filter 目前的支持还非常有限。除了 Safari 和 Edge，基本没有浏览器支持。具体可以看 [Caniuse](https://caniuse.com/#feat=css-backdrop-filter)。

在 Electron 中，可以通过下面的方法让打开 backdrop-filter 的支持：

```javascript
new BrowserWindow({
  // ...
  webPreferences: {
    enableBlinkFeatures: 'CSSBackdropFilter',
  },
  // ...
});
```

Chrome 对 backdrop filter 的支持进展可以看这个 [Issue](https://bugs.chromium.org/p/chromium/issues/detail?id=520585)
