---
title: webpack dynmaic import
date: '2019-05-02'
category: Configuration
---

使用 `import` 函数引入的代码，在 Webpack 中会被编译到一个异步模块中。`import` 函数返回一个 Promise，会在异步模块
加载完毕后 resolve。

Webpack 允许在调用 `import` 的时候加入注释来对异步加载进行配置。最常见的是指定新文件的 chunk name：

```javascript
import('module-path-here' /* webpackChunkName: "name" */);
```

如果在 Webpack 的配置中指定了输出的文件名格式，比如 `[name].js`，那么最终输出的结果的文件名就会是 `name.js`。

当然，`import` 输入的参数字符串可以不是一个固定值。比如：

```javascript
import('module-parent-path' + moduleName);
```

在这种情况下，Webpack 会尝试将 module-parent-path 下所有的文件都各自打包成一个异步模块。在这种情况下，显然 webpackChunkName 没法直接写死一个字符串了。Webpack 提供了 `index` 和 `request` 两个参数，可以用于动态生成的这些异步加载模块的命名。比如：

```javascript
import('module-parent-path' + moduleName /* webpackChunkName: "name-[index]-[request]" */);
```

其中，`index` 表示当前引用的文件的序号，`request` 则表示当前引用的模块中动态的部分。举例俩说，上面这里如果 `moduleName` 是 `example`，且配置生成的文件名是 `[name].js`，那么最终这个模块的文件名就是 `name-0-example.js`。

当然，一次性将 module-parent-path 下所有的文件都打包成独立的异步模块可能会太多了，Webpack 提供了一些裁剪的方案：

+ `webpackInclude`，允许配置一个正则表达式，匹配的部分才打包成异步模块，忽略其他的
+ `webpackExclude`，允许配置一个正则表达式，匹配的部分会被忽略，打包其他剩下的模块
+ `webpackMode`，默认的模式是 `lazy`，每一个文件都会打包成一个异步模块；`lazy-once` 则会要求 Webpack 将所有的文件打包到一个模块中；`eager` 会把模块打包到当前的 chunk 中，但是不执行，等到真正执行了 `import` 命令之后，才执行里面的代码（省去了网络请求），依然返回的是 promise；`weak` 不会产生网络请求，默认模块会由其他途径加载完成，如果其他途径没有事先加载过，那么此处调用就会造成 promise 的 reject。

如果有多个配置，可以叠加写在一起。一个例子：

```javascript
import(
  'module-parent-path' + moduleName
  /* webpackChunkName: "name-[index]-[request]" */
  /* webpackInclude: /include\.js$/ */
  /* webpackExclude: /exclude\.js$/ */
  /* webpackMode: "lazy" */
);
```

除了上述之外，Webpack 还支持一些模块加载相关的配置，比如：

```javascript
import('module-path-here' /* webpackPrefetch: true */);
```

可以指定当前的异步加载模块需要 prefetch 的支持。运行时，Webpack 会向 `head` 中插入一个 `<link rel=prefetch />`。

```javascript
import('module-path-here' /* webpackPreload: true */);
```

可以指定当前的异步加载模块需要 preload 的支持。运行时，Webpack 会向 `head` 中插入一个 `<link rel=preload />`。

一个例子：

```javascript
import(
  /* webpackPreload: true */
  /* webpackChunkName: "name" */
  'module-path-here'
);
```

注意到，这里配置注释写在前面还是写在后面都是不影响的。

[参考](https://wanago.io/2018/08/20/webpack-4-course-part-eight-dynamic-imports-with-prefetch-and-preload/)
