---
title: CSS Typed Object Model
date: '2019-10-30'
category: CSS
---

在 Houdini 实现的过程中（[什么是 Houdini？](https://developers.google.com/web/updates/2016/05/houdini)），Chrome 已经在 66 中已经实现了一部分 CSS 样式的 Typed Object Modal 支持（支持的列表可以参考[这里](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/master/third_party/blink/renderer/core/css/cssom/README.md)）。

实现之后，在 JavaScript 中就可以通过 `window.CSS` 对象上的各类属性 API，生成指定类型的 CSS 属性值。看一个简单的例子：

在以前的实现中，往往需要这么写代码：

```javascript
const fontSize = +(element.style.fontSize.replace('px', ''));
element.style.fontSize = `${fontSize * 2}px`;
element.style.opacity = 0.1;
```

这样写，会存在几个问题：

1. 读取和设置带单位数值的时候，需要在字符串和数字之间进行转化；
2. CSS 的属性名称是用 `-` 连接的，但是在 `CSSStyleDeclaration` 中却需要写成小驼峰的形式（`font-size` 变成 `fontSize`）；
3. 如果设置违法的值，代码会默默失败，没有任何错误提示；

```javascript
element.style.opacity = 0.1;
// no error! not success!
element.style.opacity = '?';
// output: 0.1
console.log(element.style.opacity);
```

4. 即使设置的属性值是数字，但是实际拿到的时候，值又变成了字符串

如，上例中的 `element.style.opacity`，虽然设置的值是 `1`，但如果运行 `typeof element.style.opacity` 结果却是 `string`

```javascript
element.style.opacity = 0.1;
// output: string
console.log(typeof element.style.opacity);
```

如果试图直接进行运算，则可能得不到预料中的结果。比如，下面的输出依然是 `0.1` 而不是 `0.6`，因为 `element.style.opacity += 0.5` 的结果是 `0.10.5`（字符串拼接），作为一个非法值，直接被浏览器抛弃了（见第三点）

```javascript
element.style.opacity = 0.1;
element.style.opacity += 0.5;
// output: 0.1
console.log(element.style.opacity);
```

有了 CSS Typed Object Model 之后，代码可以改写成这样：

```javascript
const fontSize = element.attributeStyleMap.get('font-size').value;
element.attributeStyleMap.set('font-size', CSS.px(fontSize * 2));
element.attributeStyleMap.set('opacity', 1);
```

不难看出，这样的写法，基本解决了上面提到的几个问题：

1. 读取和设置带单位数值的时候，不再需要手动进行字符串和数值的转化。`CSS.px` 这个函数可以将数值转化成一个带单位的对象，用于给 `attributeStyleMap` 赋值。另外，由于这个值 `toString` 之后就是类似 `16px` 的字符串，因此也可以直接给 `element.style.fontSize` 进行赋值。同时，从 `attributeStyleMap` 中拿到的数据，也是带单位的对象，对象中的 `value` 就是数值，`unit` 是字符串，表示单位，不再需要手动解析；
2. `attributeStyleMap` 的属性名称和 CSS 的属性名称是一致的，不需要像以前一样在 JavaScript 中手动改成小驼峰的写法；
3. 如果设置了违法的值，代码会报错：

```javascript
try {
  element.attributeStyleMap.set('opacity', '?');
} catch (e) {
  console.log(e);
}
```

以上代码会输出报错：`TypeError: Failed to execute 'set' on 'StylePropertyMap': Invalid type for property`。

4. 应该是数值的结果，拿到的时候也是数值，而不是字符串（因此数值计算也不会出错）：

```javascript
element.attributeStyleMap.set('opacity', 1);
// output: number
console.log(typeof element.attributeStyleMap.get('opacity').value);
```

当然，这里如果这么些，结果依然是数字：

```javascript
element.attributeStyleMap.set('opacity', '1');
// output: number!
console.log(typeof element.attributeStyleMap.get('opacity').value);
```

另外，使用 CSS Typed OM 还有一些其他额外的好处，比如，浏览器不需要序列化和反序列化结果，因此性能更好（一个简单的性能检测可以查看[这里](https://github.com/w3c/css-houdini-drafts/issues/634#issuecomment-366358609)，大概有 30% 左右的提升）。

更多更详细关于 CSS Typed OM 的介绍，可以参考 Google 的这篇 [Blog](https://developers.google.com/web/updates/2018/03/cssom)。

P.S. 目前，其他的浏览器支持情况依然不理想，可以参考 [Is Houdini ready yet?](https://ishoudinireadyyet.com/) 网站上最新的支持情况了解详情。就实际情况来看，可以在 Electron 3 （基于 Chrome 66，见[这里](https://electronjs.org/releases/stable?version=3&page=7)）或以上版本使用，但暂时不建议在 Web 项目中引入。
