---
title: computed and getter in Mobx
date: '2019-10-29'
category: JavaScript
---

Mobx 中，可以直接通过 `observable` 的方式来控制内部的 state，而不再使用 React 自带的 state 功能。一般的写法如下：

```tsx
import React from 'react';
import { observer } from 'mobx-react';
import { observable } from 'mobx';

@observer
class Demo extends React.Component {
  @observable num: number = 1;
  onClick = () => {
    this.num += 1;
  };
  render() {
    return (
      <button onClick={this.onClick}>Clicked: {this.num}</button>
    )
  }
}
```

这样写的优势在于，可以将何时渲染的判断交给了 Mobx 去处理，不用手动去处理。

对于需要用到 `observable` 组合数据的情况，可以使用 `computed` 来生成一个新的 `observable` 值，也可以直接使用 getter 函数。以下的两个方案在效果上是等价的：

```tsx
@observer
class Demo extends React.Component {
  @observable num: number = 1;
  onClick = () => {
    this.num += 1;
  };
  get isMany() {
    return this.num > 5;
  }
  render() {
    return (
      <button onClick={this.onClick}>
        Clicked {this.isMany ? 'many' : 'few'} times
      </button>
    );
  }
}
```

```tsx
import { observable, computed } from 'mobx';

@observer
class Demo extends React.Component {
  @observable num: number = 1;
  onClick = () => {
    this.num += 1;
  };
  @computed
  get isMany() {
    return this.num > 5;
  }
  render() {
    return (
      <button onClick={this.onClick}>
        Clicked {this.isMany ? 'many' : 'few'} times
      </button>
    );
  }
}
```

之所以两者是等价的，理由很简单。在执行 render 函数的时候，Mobx 注意到 `this.isMany` 被使用了，而在调用这个 getter 函数的时候，实际使用到了 `this.num` 这个 observable。因此，当 `this.num` 发生了变化之后，Mobx 知道需要重新调用 render 函数进行绘制。而对于使用了 computed 的情况来说，情况会更简单一些，`this.num` 这个 observable 的变化触发了 `this.isMany` 的重新计算，最终在 `this.isMany` 值变化之后触发了 render 函数的重新计算。

然而需要注意的一点是，两者只是在效果上等价。在实际运算过程中，computed 的方案有两个优势：

1. 代码看上去更清晰。render 是因为 computed 的数据触发的，这一点在代码上可以很容易的看出来；而第一种方案，是否触发 getter 函数，其实需要多思考一下才能确定；
2. 实际执行效率更高。使用 getter 的方案，由于 render 函数实际上是和 `this.num` 这个 observable 进行关联的，因此哪怕 `this.isMany` 这个 getter 函数没有发生值的变化，只要 `this.num` 变了，render 函数都需要被执行；而对于使用 computed 的情况，因为 render 是和 `this.isMany` 进行关联的，实际 `this.isMany` 没有变化的时候，是不需要触发重绘的。换句话说，前者 getter 的方案，在 `this.num` 从 1 涨到 6 的过程中，一共触发了五次重新渲染；而后者 `computed` 的方案，只触发了一次重新渲染（当 `this.num = 6` 的时候）

针对第二点，Mobx 的 GitHub issue 中作者也有相关的说明，见[这里](https://github.com/mobxjs/mobx/issues/161#issuecomment-196744152)。
