---
title: Glob in NPM
date: '2019-08-13'
category: JavaScript
---

在使用 stylelint 的时候，发现了一个有趣的问题：如果直接使用 stylelint 的 `bin` 文件对批量 LESS 文件进行检查，程序可以如预期的运行；但是如果把同样的命令写到 `package.json` 中，以 npm script 的方式进行运行，最终被检查的文件就少了很多，实际只有一个文件参与了检查。

具体来说，`./node_modules/.bin/stylelint src/**/*.less` 这个命令可以检查所有的 LESS 文件，但是把 `stylelint src/**/*.less` 写到 `package.josn` 中之后，再运行却只检查了一个文件。

通过检查 stylelint 的[文档](https://github.com/stylelint/stylelint/blob/master/docs/user-guide/cli.md)，发现官方在写命令的时候，写法和上述略有不同，为：`stylelint "src/**/*.less"`。

经过排查问题，发现根源在于：`npm` 使用了 `sh` 来执行代码，而 `sh` 和 `zsh` 在解析 Glob 的时候，行为是不同的。

`npm`，包括其他 Linux 进程，在使用 shell 的时候，默认使用的都是 `sh`，除非有其他明确的指定。这意味着，即使当前正在使用的 shell 是 `zsh`，在运行 `npm` 命令的时候，还是默认使用了 `sh` 对脚本进行执行。也就是说，`./node_modules/.bin/stylelint src/**/*.less` 这个命令执行，使用的是当前打开的 shell 程序（比如 `zsh`）；而当这个命令写到 `package.json` 中，并以 npm script 的方式进行运行的时候，执行 shell 的就是 `sh` 了。

使用不同的 shell 程序，难免就会在行为上造成不一致。这里的 Glob 解析就是一个例子。在 `zsh` 里面可以简单的做一个实验。执行如下的命令：

```bash
ls src/**/*.less
```

可以看到，`zsh` 给出了当前 `src` 目录下所有的 LESS 文件， 不管这个文件是在多深的子目录下；而如果先在 `zsh` 中执行 `sh` 或 `bash` 进入到 `sh` 或 `bash` 的工作环境中，再执行同样的命令，可以看到输出的结果可能就是不同的。实际上，对于 `sh` 来说，它本身并不识别 `**` 这个语法，这个表示在 `sh` 中会被简单的识别为 `*`，`src/**/*.less` 在 `sh` 中等价于 `src/*/*.less`。换句话说，在 `sh` 的环境中，上述命令只会寻找所有在 `src` 目录下一级子目录中的 LESS 文件，一旦层级大于一层，就不会被找到了。

这也是为什么同样的命令，直接执行和在 npm 中执行会有差异的原因。

最后，加上双引号 `stylelint "src/**/*.less"` 就可以解决这一问题的原因在于：一旦加上了双引号，这一个 Glob 就不会被 shell 直接解析，而是会以字符串的形式直接传递给 stylelint。（具体来说，如果不加双引号，shell 会先将 Glob 解析成一组具体的文件，stylelint 实际拿到的 `process.env.argv` 很可能会是一个很长的字符串数组，每一个元素都是一个具体的文件；而如果加上了双引号，stylelint 拿到的只有一个 Glob 表达式字符串。）有了这个 Glob 的字符串，stylelint 内部就可以使用相应的 package 来进行解析，从而得到一串具体的文件列表。因为使用了 stylelint 内部自带的 Glob 解析，就可以保证在不同的 shell 环境中都得到一致的结果了。

[参考](https://stackoverflow.com/questions/32017169/npm-glob-pattern-not-matching-subdirectories)
