---
title: Conditional Props in React
date: '2019-08-29'
category: TypeScript
---

在 React 中，经常会有这样的场景：通过某一个参数是否是真值，来决定某一个元素是否需要显示出来。

以 Ant Design 为例，[Tooltip](https://ant.design/components/tooltip/) 的定义中，就包含了 `title` 这个参数，用于决定是否显示 Tooltip 及显示什么。如果传递的是 `false`，`null` 或者 `undefined`，那么最终 Tooltip 就不会被显示出来。

常用的调用形式可能如下：

```jsx
<Tooltip title={!this.state.hide && 'text'} />
```

在最初 Ant Design 对此的定义上，使用了如下的 TypeScript 类型定义：

```typescript
interface Props {
  // ...
  title?: React.ReactNode | RenderFunction;
  // ...
}
```

这里，`title` 的定义用到了“可选参数”。看上去，是符合预期的行为，然而这里有几个细节值得注意：

1. `React.ReactNode` 的定义是：

```typescript
type ReactNode =
  ReactChild | ReactFragment | ReactPortal | boolean | null | undefined;
```

可以看到，即使不是可选参数，`undefined` 等一系列值也是可以赋予给 `title` 的；

2. `title?: string` 和 `title: string | undefined` 之间存在着细微的差别。

这里展开对比一下 `title?: string` 和 `title: string | undefined` 之间的细微差别。如果定义的类型是 `title?: string`，那么，以下的调用方式都是正确的：

1. 传递字符串作为参数：

```jsx
<Tooltip title="string" />
```

2. 传递 `undefined` 作为参数：

```jsx
<Tooltip title={undefined} />
```

3. 不传递参数：

```jsx
<Tooltip />
```

而如果是 `title: string | undefined`，那么上面的第三种方案（即不传参数）就是不可行的。

还是以 Tooltip 为例，显然前两种调用方法都是真实存在的场景，毕竟 Tooltip 可能是需要根据外部条件来选择性展示的；但是对于第三种场景，即不提供 `title` 数据、一直保持不渲染 Tooltip 的状态，可以认为是有错误的，应该由 TypeScript 进行检查并报错。

故，改成以下这种形式就可以了，毕竟 `React.ReactNode` 就允许了 `undefined` 的使用：

```typescript
interface Props {
  // ...
  title: React.ReactNode | RenderFunction;
  // ...
}
```

Ant Design 对这种情况进行了[修正](https://github.com/ant-design/ant-design/pull/18515)。
