---
title: Big Number in JavaScript
date: '2019-08-08'
category: JavaScript
---

JavaScript 中可以很方便在字符串和数字之间进行转换，比如：`+'123'` => `123`，`(123).toString()` => `'123'`。

然而，需要注意的一点是，JavaScript 中的数字并不是整数，而是浮点数。更确切的说，数字使用的是 64 bit 双精度浮点数来表示的。这意味着，如果服务器存储的数字是一个 Int64，那么在给到前端的时候，很有可能会出现转化上的问题。对于双精度浮点数来说，能够表示的最大的数是 $$2^{53}-1$$，超过的部分就会被截断，无法精确表示。

比如：

```javascript
console.log(+'9223372036854775808');
console.log(2 ** 63)
// output: 9223372036854776000
```

JavaScript 提供了 `Number.isSafeInteger` 这个 API 来判断一个数字是否是在可表示的安全范围内。比如：

```javascript
console.log(Number.isSafeInteger(2 ** 63));
// output: false
console.log(Number.isSafeInteger(9223372036854776000));
// output: false
console.log(Number.isSafeInteger(2 ** 53 - 1));
// output: true
```

这里，`2 ** 53 - 1` 就是 JavaScript 中可以表示的最大整数，`Number.MAX_SAFE_INTEGER` 这个常量也等于这个值。超过这个数值的所有值都会被认为是不安全的，哪怕该值实际表示的结果“凑巧”是正确的。上例中，`9223372036854776000` 这个数字的表示结果“刚好”就是 `9223372036854776000` 本身，但是因为这个数已经超过了 $$2^{53} - 1$$，所以依然被判定为是不安全的。

虽然 JavaScript 本身的数字不支持大数，但是 Chrome 已经集成了 `BigInt` 数据类型，它可以被用于表示任意大的整形数字，可以用于这样的使用场景。（注：`BigInt` 本身还在 staging 3，并不是标准的一部分）

简单的使用方法如下：

```javascript
const num = BigInt(2 ** 63);
// or:
// const num = BigInt('9223372036854776000');
console.log(num);
// output: 9223372036854775808n
console.log(typeof num);
// output: bigint
```

需要注意的是，`BigInt` 不可以使用 `new` 运算符，否则会报错。直接像函数一样传递参数调用就可以了。

`BigInt` 也是支持数字运算的，运算的结果依然是 `BigInt`：

```javascript
console.log(1n + 2n); // => 3n
console.log(3n - 1n); // => 2n
console.log(2n * 3n); // => 6n
console.log(5n / 2n); // => 2n
```

特别需要注意的是，因为是整型数字之间的转换，所以在做除法的时候，不会出现小数。在上面的例子中，`5n` 和 `2n` 的除法，结果是 `2n` 而不是 `2.5`，这一个行为和 C 中两个 Integer 之间除法的行为是一致的。

另外，`BigInt` 不支持和其他的数据类型进行混合计算。比如：`1n + 2` 这样的计算是会报错的，需要显式的进行类型转换后，才可以进行运算。这一点，和 JavaScript 中其他数据类型之间随意混乱的运算行为是不同的（比如，`1 + '2'` 这样的计算 JavaScript 就不会报错，还会得到 `'12'` 这样怪异的结果）。

虽然 `BigInt` 不允许和一般的 `Number` 进行混合计算，但是比较运算符是可以在两者之间进行比较的。比如：`1n < 2` 或 `2n > 1` 这些都是成立的。`BigInt` 和 `Number` 之间无法取得 `===` 的严格等价关系，但是 `==` 的比较是可能成立的。换句话说：`1n == 1` 是成立的，但是 `1n === 1` 是不成立的。

更多关于 `BigInt` 的行为，可以参考 [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/BigInt)。
