---
title: compareDocumentPosition
date: '2019-09-18'
category: JavaScript
---

在判断一个 DOM 节点是否包含另一个节点的时候，常常用到 `contains` 这个 API。在实际的使用从过程中，也经常会遇到这样的情况，需要判断 A 是否包含 B，返回是 `false`，但经过排查，发现其实 A 和 B 就是同一个节点。这种情况下，光用 `contains` API 就有点不够用了。同时，也暴露了这个 API 本身能力的局限性。

在 DOM Level 3 的[规范](https://www.w3.org/TR/DOM-Level-3-Core/core.html#Node3-compareDocumentPosition)中，定义了一个新的 API，`compareDocumentPosition`。相比于 `contains`，`compareDocumentPosition` 提供了更强大的判断结果。

`compareDocumentPosition` 这个 API 比较后会返回一个数字，通过二进制位的比较，可以用于判断两个节点之间的关系。假设调用的函数为 `A.compareDocumentPosition(B)`，那么返回值具体支持的类型如下：

| 常量名                                              | 值  | 含义                            |
| ------------------------------------------------ | -- | ------------------------------|
| `Node.DOCUMENT_POSITION_DISCONNECTED`            | 1  | 不在一个文档中                       |
| `Node.DOCUMENT_POSITION_PRECEDING`               | 2  | B 在 A 之前                      |
| `Node.DOCUMENT_POSITION_FOLLOWING`               | 4  | B 在 A 之后                      |
| `Node.DOCUMENT_POSITION_CONTAINS`                | 8  | B 包含 A                        |
| `Node.DOCUMENT_POSITION_CONTAINED_BY`            | 16 | A 包含 B                        |
| `Node.DOCUMENT_POSITION_IMPLEMENTATION_SPECIFIC` | 32 | A 和 B 的位置关系取决于具体的实现方式（不由规范确定） |

这里之所以使用二进制位表示位置关系，一个很重要的原因就是：API 有可能会一次性返回多个结果。举个例子，假设 `A.contains(B)` 返回 `true`。那么，在调用 `A.compareDocumentPosition(B)` 的时候，返回值是 `20`，也就是 `Node.DOCUMENT_POSITION_FOLLOWING | Node.DOCUMENT_POSITION_CONTAINED_BY` 的结果。换句话说，B 元素在文档中的位置在 A 的后面，同时 B 也是 A 的一个子元素。

这里，`Node.DOCUMENT_POSITION_DISCONNECTED` 表示两个节点不再同一个文档中，有几种可能的情况：

1. A 和 B 中某一个存在于 iframe 中，因而两者不属于同一个文档（`A.ownerDocument !== B.ownerDocument`）；
2. A 和 B 中某一个元素被删除了（或没有插入到 DOM 中），导致两者不属于同一个文档（可以通过 `A.parentElement` 和 `B.parentElement` 判断是否被删除，被删后就没有父元素了）

另外，`DOCUMENT_POSITION_IMPLEMENTATION_SPECIFIC` 有两种情况：

1. A 和 B 没有任何相同的 container，这种情况和 `Node.DOCUMENT_POSITION_DISCONNECTED` 是等价的。换句话说，当有 `Node.DOCUMENT_POSITION_DISCONNECTED` 的时候，一定同时有 `Node.DOCUMENT_POSITION_IMPLEMENTATION_SPECIFIC`；
2. A 和 B 是同一个元素的两个属性值，这种情况下，谁先谁后是由具体实现决定的。比如，`Element.attributes` 返回一个 `NamedNodeMap`。根据[规范](https://www.w3.org/TR/DOM-Level-3-Core/core.html#ID-1780488922) 的定义，`NamedNodeMap` 不维护一个具体的顺序，但同时提供使用 index 访问的 API。也就是说，`Element.attributes` 中的任意两个字段，是没有定义上的先后之分的（虽然可能通过不同的下标获取到）。具体来说：

```javascript
// div = <div id="id" class="class></div>
const attributes = div.attributes;
const result = attributes[0].compareDocumentPosition(attributes[1]);
// result = 36
console.log(result);
```

这里，`compareDocumentPosition` 返回的结果是 `36`，即 `Node.DOCUMENT_POSITION_IMPLEMENTATION_SPECIFIC | Node.DOCUMENT_POSITION_PRECEDING`。因此，在实际使用 API 的时候，有必要检查是否有 `Node.DOCUMENT_POSITION_IMPLEMENTATION_SPECIFIC` 这一位，如果有的话，其他的结果都可以忽略不计了。

另外，如果 A 和 B 是同一个元素，那么返回的结果将是 `0`，因为 A 和 B 的关系不属于上面列出的任何一种情况。同时，也不难发现，只有当 A 和 B 是同一个元素的时候，才会出现返回值是 0 的情况。
