---
title: Git Worktree
date: '2019-09-22'
category: Git
---

在实际的开发过程中，经常有多分支并发操作的情况，比如：

1. PC 软件需要维护多个版本，在新的版本分支上开发新功能，同时维护旧的版本以修复问题；
2. 针对 Gerrit 这类只允许单 commit 迁入的工具，一个版本开发多个功能，可能需要分成多个分支同时进行

这种情况下，在版本间切换往往有两个常见的方式：

1. 将当前的代码 stash 后，切换分支，进行对应的处理，处理完了再回到原来的分支 `git stash pop` 继续原先的开发工作；
2. 直接 `git clone` 一个新的仓库，在上面完成必要的工作

第一种方案的问题主要是，切换多次的话，很容易搞不清楚当前分支下还有哪些是 stash 的，管理起来有点麻烦。有时候方便起见，也会直接将当前的内容 commit 到分支上，再进行切换。考虑到 git hook 的存在，commit 可能还需要加上 `--no-verify`：

```shell
git add -A && git commit -m "wip" --no-verify
```

第二种方案的问题主要是，多个文件仓库重复下载了多次 `.git` 目录，在一些大型项目中，这里会导致大量的硬盘空间被浪费。

Git 在 2.5 版本中提供了 worktree 的功能，用于解决这一痛点。在一个 Git 项目中，只需要执行如下的命令，就可以新创建一个文件仓库：

```shell
git worktree add -b new-branch-name /path/to/folder origin/branch/name
```

新创建的文件仓库被放在 `/path/to/folder` 中，使用的仓库名称是 `new-branch-name`，基于 `origin` 上的 `branch/name`。如果只需要使用一个已经存在的分支，可以简化成：

```shell
git worktree add /path/to/folder local/branch/name
```

之后，在 `/path/to/folder` 中就可以进行常规的开发了。值得一提的是，原 Git 目录下的 Hook 文件也会一并同步到新的工作目录下，可以直接使用。通过查看目录下的文件，不难发现 Git 的同步方式。事实上，在 WorkTree 目录下，并没有一个 `.git` 目录，取而代之的，只有一个 `.git` 文件，里面标注了真正的 `.git` 目录应该去那里查找。比如：

```plain
gitdir: /path/to/actual/.git/worktrees/name
```

也正因为如此，WorkTree 下所有的 Git 配置都是同步的。

如果需要查看当前的 Git 中到底有多少个 WorkTree，可以使用下面的命令：

```shell
git worktree list
```

命令会列出所有 WorkTree 的目录以及当前使用的分支名称。

在开发完成后，如果希望删除 WorkTree，可以使用下面的命令：

```shell
git worktree remove /path/to/folder
```

删除完成后，可以通过 `git worktree list` 来检查是否真的被删除了。

延伸阅读：

+ [官方文档](https://git-scm.com/docs/git-worktree)
+ [Parallelize Development Using Git Worktrees](https://spin.atomicobject.com/2016/06/26/parallelize-development-git-worktrees/)
+ [git worktree notes](https://www.saltycrane.com/blog/2017/05/git-worktree-notes/)
