---
title: Babel JSX Improvement
date: '2019-09-19'
category: Build
---

在 React 的开发中，需要在 Component 的 render 函数或是 Functional Component 的函数中，返回一个定义好的 JSX 内容，用于表示具体需要渲染出来的 UI 样式。Babel 或 TypeScript 会在编译时将这个对象转化成一个 JavaScript 可以理解的一般函数调用（具体调用的函数根据库的不同可能存在差异，对于 React 来说就是 `React.createElement` 函数，对于 Preact 来说则是 `h` 函数）。这个函数会在运行时被执行，并返回一个普通的 Object。React 拿到这个 Object 之后，就可以根据其中的内容来渲染出对应的 UI（根据具体执行的环境，这个步骤可能通过 React-DOM 或 React Native 来完成）。

既然 JSX 的部分会被编译成普通的函数调用，并在运行时被反复执行，这里必然会有一些性能上的损耗。

而在实际的开发中，存在着很多的组件，实际需要返回的 JSX 是固定不变的。比如说：

```jsx
const LoadableButton = ({ loading, ...rest }) => {
  if (loading) return <Loading />;
  return <Button {...rest} />;
}
```

在上面这个例子中，实际上条件的第一种结果，返回的 JSX 是一个固定的值。手动的优化可以这么写：

```jsx
const loadingComponent = <Loading />;
const LoadableButton = ({ loading, ...rest }) => {
  if (loading) return loadingComponent;
  return <Button {...rest} />;
}
```

这样，每次当 `loading = true` 的时候，都会直接返回 `loadingComponent`，而不需要反复执行 `React.createElement(Loading)` 这个函数去拿到最终的返回 Object。除了在运行时减少了重复计算，节省了时间和内存开销（这个在 re-render 非常频繁的时候有一定的优势），另一个好处是，React 可以通过比较返回的结果知道 Object 并没有发生变化，从而直接结束渲染的流程，不再进行接下来更深层次的渲染。

这部分的操作，其实可以交给编译器去完成。Babel 有一个插件 `@babel/plugin-transform-react-constant-elements` 可以拿来做这方面的优化，具体的使用方式以及可能存在的问题可以参考[文档](https://babeljs.io/docs/en/babel-plugin-transform-react-constant-elements/)。

当然，上面的优化依然存在小的瑕疵：因为把创建 Object 的操作提到了初始化的时候就直接进行了，如果存在大量类似的优化，会导致 JavaScript 初始运行的速度被减慢。大量的 Object 被事先创建了出来，而实际上这部分内容都远还没有到需要用的时候。一个更极致的优化可以这么写：

```jsx
let loadingComponent;
const LoadableButton = ({ loading, ...rest }) => {
  if (loading) {
    if (!loadingComponent) loadingComponent = <Loading />;
    return loadingComponent;
  }
  return <Button {...rest} />;
}
```

这部分的操作就不是 Babel 插件原生支持的了。

从目前的实际情况来看，生成 JSX 对应 Object 拖慢初始化的例子暂时还不存在（毕竟 `React.createElement` 的执行速度并不是非常慢，而且一个项目中的 JSX 数量也不会非常庞大）。如果有必要，可以 [GitHub](https://github.com/babel/babel/tree/master/packages/babel-plugin-transform-react-constant-elements) 上提出 PR，按照类似上面提到的方式进行进一步的优化。
