---
title: arguments.callee
date: '2019-12-01'
category: JavaScript
---

`arguments.callee` 是一个不应该被使用的 API，在严格模式下使用会直接报错。这里仅仅是作为了解，记录一下该 API 的作用。

在早期的 JavaScript 版本中，不允许写带名字的函数表达式，在这种情况下，如果需要做递归调用，就无法显式得指明需要调用的函数名称。`arguments.callee` 这个值，指向了当前被调用的函数本身，因此可以在匿名函数递归调用中被使用。举例来说，在早期的 JavaScript 中，`Array.prototype.map` 函数给定的回调函数只能是匿名的，如果要实现一个阶乘函数，只能这么写：

```javascript
[1, 2, 3].map(function (num) {
  if (n > 1) return arguments.callee(num - 1) * num;
  return 1;
});
```

然而，`arguments.callee` 的调用会导致 `this` 的指向出现问题（具体见 [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments/callee)），使用起来比较危险。

在 ECMAScript 3 中已经支持了带函数名的表达式，因此上面的代码可以简单的改写为一下这种正常的写法：

```javascript
[1, 2, 3].map(function factorial(num) {
  if (n > 1) return factorial(num - 1) * num;
  return 1;
});
```

换句话说，只需要给函数指定名称，就可以规避绝大多数的 `arguments.callee` 使用了（注：匿名函数/箭头函数无法指定名称，但同时规范也明确了匿名函数中没有 `arguments`）。

[MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments/callee) 给出了一个 `arguments.callee` 无法替换的场景：

```javascript
function createPerson(sIdentity) {
  var oPerson = new Function('alert(arguments.callee.identity);');
  oPerson.identity = sIdentity;
  return oPerson;
}

var john = createPerson('John Smith');

john();
```

这里的函数 `oPerson` 是通过 `new Function` 创建的。在字符串内无法“得知”函数会被赋值的名称，因此只能通过 `arguments.callee` 去获取。在某些非常特殊的业务场景中，可能会有需求将某些表达式通过字符串进行存储，并通过 `new Function` 构建执行。这种时候，使用 `arguments.callee` 获取数据类似于传参。当然，如果只是传参的需求，其实可以写成：

```javascript
const script = 'alert(arg.identity)';
function createPerson(identity) {
  const closure = new Function([
    'const arg = arguments[0];',
    `return function () { ${script} }`,
  ].join('\n'));
  return closure({ identity });
}

var john = createPerson('John Smith');

john();
```
