---
title: Apply Git Patch
date: '2019-12-11'
category: Git
---

在实际开发过程中，可能会遇到这样的问题：因为重构，一些文件从 A 目录移动到了 B 目录，而后又对文件内容做了修改。这时，如果希望将其中的某些修改（比如和安全相关的布丁）应用回重构前的代码，就显得比较困难了。直接通过 Git 进行 cherry-pick 并不顺利，因为具体修改的 commit 中并不包含文件目录移动的信息。

可以简单使用下面的命令来构建一个场景：

```bash
git init;
echo "console.log('hello world');" > origin.js;
git add -A;
git commit -m "first commit";

git checkout -b "new_branch";
mv origin.js modified.js;
git add -A;
git commit -m "rename commit";

echo "console.log('hi')" >> origin.js;
git add -A;
git commit -m "modify commit";

git checkout master;
```

这时候，希望直接将 `new_branch` 中最后一个 commit cherry-pick 到 master 是比较困难的。

针对这种情况，可以考虑使用 Git Patch 功能。首先将修改的部分生成 Patch 文件，然后手动将 Patch 中的目录映射关系处理正确，最终将修改后的 Patch 应用到重构前的某个旧版本中。

## 创建 Patch

`git diff` 命令输出的结果就是一个 Patch，可以简单的将输出的内容存储到文件中，就生成了一个当前未签入内容的 Patch 文件：

```bash
git diff > change.patch
```

如果希望只是将部分修改的文件生成 Patch，可以先将需要的部分放入缓冲区中（`git add`），然后通过 `git diff --cached` 命令，仅针对缓冲区中的修改生成 Patch 文件。

以上这些生成的方案，比较适合为没有写权限的 Git 仓库提交修改的场景。直接将 Patch 文件通过 email 的形式发送，就可以进行修改的讨论了。

注：如果改动包含了二进制文件的修改，可以通过增加 `--binary` 命令来获取到这部分文件的修改 Patch。

针对已经签入的提交，也可以通过 `git format-patch` 或 `git show` 命令来生成 commit 对应的 Patch 文件。

```bash
git show commit-id > change.patch
```

可以生成单个 commit 的 Patch 文件；如果希望生成一组 commit 的 Patch，可以使用：

```bash
git format-patch A..B
```

上面的命令会生成为从 A 到 B 之间的所有 commit 生成对应的 Patch 文件（包含 B commit，但是不包含 A commit；如果需要包含 A，可以使用 `A^..B` 命令）。或者，如果希望将所有的改动合成到一个 Patch 文件中，可以使用：

```bash
git format-patch A..B --stdout > changes.patch
```

上面的 A 和 B 除了可以是 commit id 之外，也可以是 Branch 或者 Tag。

## 应用 Patch

将生成的 Patch 文件应用到当前的代码中，只需要使用：

```bash
git apply change.patch
```

Git 会将 Patch 中提到的修改应用到当前的项目中，但改动不会被自动提交；如果希望直接将 Patch 以 commit 的形式进行提交，可以直接使用：

```bash
git am change.patch
```

## 关于 Patch

Git 生成的 Patch 文件，除了提交作者、commit message 这些信息外，核心的部分是通过 `diff` 命令生成的修改内容。如果只是需要修改一下文件的位置，应该可以通过观察文件直接找到。更多关于 `diff` 命令生成的补丁文件的格式，可以参考 [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Diff) 中的相关描述。
