---
title: Require CSS in Electron
date: '2019-12-23'
category: Node.js
---

在实际开发过程中，可能会遇到在 Electron 项目中需要引用组件库的情况。因为组件库往往除了 JavaScript 文件之外，还连带有 CSS 文件，因此一般即便有 `lib` 文件的输出（也就是 JavaScript 经过了预编译，在 Node.js 环境下可以直接运行），也没法直接使用。这里 CSS 文件一般通过 `import 'styles.css';` 这样的语法引入，编译后会变成 `require('styles.css')`。由于 Node.js 不支持直接 `require` CSS 文件，因此 `lib` 在 Electron 下是没法直接运行的。

针对这种情况，常规的做法是通过 Webpack 将组件库打包到最终的产物中，通过 css-loader 和 mini-css-extract-plugin 消化 CSS 产物，最终在 Electron / Web 环境下运行。

然而，这样的做法可能面临几个问题：

1. 如果 Electron 的不同 Webview 需要组件库的不同部分（不完全重叠），那么实践上最方便的做法只能是分别打包。相当于同一份代码被复制了多份，存在于各自的打包产物中，造成了包体积的浪费；
2. 上面的做法其实是 Web 的，Electron 环境的优势（包含 Node.js）并没有体现出来。

因为 Node.js 在进行文件载入（`require`）的时候，提供了扩展能力。因此，只需要做如下的代码增强，在 Electron 项目中也可以直接 `require` CSS 文件了：

```javascript
const fs = require('fs');
// 当 Node.js 需要 require 任意后缀是 .css 的文件时，就会执行这个自定义的回调
require.extensions['.css'] = function (module, filename) {
  const css = fs.readFileSync(filename, 'utf8');
  /**
   * 这里让 Electron 支持 require CSS 的思路非常简单，类似于 Webpack 中的 style-loader：
   * 首先创建一个 <style> 标签；
   * 然后将 CSS 文件的内容读取出来；
   * 将 CSS 的内容插入到 <style> 中并最终插入到 <head> 里面；
   * 剩下的渲染工作就交给浏览器了。
   */
  const js = [
    `const css = ${JSON.stringify(css)};`,
    /**
     * 将引用文件的路径作为 id
     * 用于确保同一个 CSS 文件不会因为多次 require 而被重复插入
     */
    `const id = ${JSON.stringify(filename)};`,
    'if (document.head.getElementById(id)) return;',
    'const style = document.createElement("style")',
    'style.id = id;',
    'style.textContent = css;',
    'document.head.appendChild(style);',
  ].join('');
  return module._compile(js, filename);
}
```

在上述代码中，参考了 style-loader 的思路，实现了一个简单的从 CSS 转化到 JavaScript 代码的操作。剩下的编译工作交给原来 Node.js 的流程去做就可以了（`module._compile` 部分的代码）。
