---
title: Require Resolve
date: '2019-11-12'
category: Node.js
---

Node.js 中的 `require` API 在加载 commonjs 模块的时候，会做两个事情：

1. 根据 Node.js 的算法，查找到对应的模块文件；
2. 加载查找到的模块文件并运行。

这里，如果只是想执行第一步，但并不真的运行这个被找到的模块，可以使用 Node.js 提供的 `require.resolve` API。具体的调用示例如下：

```javascript
const modulePath = require('some-package');

console.log(modulePath);
```

上面代码中，`modulePath` 是一个完整的文件路径，指向的位置就是 `some-package` 这个模块的 entry 文件（定义在 package.json 的 `main` 中）。默认情况下，这个 `require.resolve` 的查找路径是和 `require` API 一致的：在查找的时候，会从当前文件的目录开始，逐级往上查找 `node_modules` 目录下是否有需要的库。

举例来说，假设有下面这样一个目录结构：

```plain
A.js
node_modules
|- some-package
   |- index.js
|- other-package
   |- index.js
utils
|- B.js
   node_modules
   |- some-package
      |- index.js
```

且，假设 A.js 的代码为：

```javascript
require('./utils/B');

console.log('A: ', require.resolve('some-package'));
console.log('A: ', require.resolve('other-package'));
```

B.js 的代码为：

```javascript
console.log('B: ', require.resolve('some-package'));
console.log('B: ', require.resolve('other-package'));
```

那么，输出的结果为：

```plain
B: utils/node_modules/some-package/index.js
B: node_modules/other-package/index.js
A: node_modules/some-package/index.js
A: node_modules/other-package/index.js
```

但有的时候，只是希望可以使用 Node.js 的查找算法，但是查找的目录位置，并不一定是从当前文件所在的目录开始的。这种时候，就需要用到 `require.resolve` 的第二个参数了：

```javascript
require.resolve('some-package', {
  paths: [
    'where-to-start-searching',
    'other-possible-search-location',
  ]
});
```

这里，`paths` 是一个数组，表示所有的搜索起始位置。Node.js 会依次以这些路径为起始点，查找各个层级往上的 node_modules 目录。一旦找到需要的库，就停止查找，否则就会一直往上直到根目录。到达根目录后，当前的查找就以失败告终。如果还有其他的查找路径，就会继续上面的操作，否则程序会抛出异常。

第二个参数的一个实际应用场景如下：假设有一个 CLI 可以用于代理执行 Webpack 命令，这时候就需要首先通过 `require.resolve` 命令找出当前执行 CLI 命令的目录内，Webpack 库在什么位置。然后才可以用 `require` 命令去加载真正在项目中使用到的 Webpack 版本，而不是 CLI 内部可能依赖的一个 Webpack 版本。

更多关于 `require.resolve` 命令的说明，可以参考官方的[文档](https://nodejs.org/api/modules.html#modules_require_resolve_request_options)。
