---
title: Conflicting order in mini-css-extract-plugin
date: '2019-11-28'
category: Build
---

在使用了 [mini-css-extract-plugin](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin) 的项目中，有时会遇到如下的 Warning 输出：

```plain
WARNING in chunk styles [mini-css-extract-plugin]
Conflicting order between:
* css xxx/css-loader/dist/cjs.js!./e1.css
* css xxx/css-loader/dist/cjs.js!./e2.css
* css xxx/css-loader/dist/cjs.js!./e3.css
```

## tl;dr

上面这段 Warning 的实际含义是：

> 由于没法找到最合适的解，plugin 被迫使用了相对最优的解，将 `e1.css` 放到了编译产物中。在某些 chunk group 中，`e2.css` 或 `e3.css` 这两个文件引用位置在 `e1.css` 之前；而在 plugin 将 `e1.css` 加入编译产物的时候，`e2.css` 和 `e3.css` 还没有被添加。

换句话说，如果 `e1.css` 本来的用途是覆盖 `e2.css` 的内容，且覆盖依靠的是同优先级下 CSS 定义出现的先后顺序，那么在 plugin 编译完成之后，这个覆盖就会失效。

## 造成 Warning 的例子

以下通过一个直观的例子来说明 plugin 在何时可能会输出上述 Warning：

假设有两个文件 `entry1.js`：

```javascript
import './e1.css';
import './e2.css';
```

`entry2.js`：

```javascript
import './e2.css';
import './e1.css';
```

且 Webpack 配置了需要将 `e1.css` 和 `e2.css` 打包到同一个文件中。如果 plugin 选择将 `e1.css` 放在 `e2.css` 的前面，那么就不满足 `entry2.js` 的使用顺序；反之则不满足 `entry1.js` 的。正是在这样的“矛盾”情况下，plugin 输出了一个 Warning，并选择了一个相对最优的解。

## 更好的 Warning

上面提到的 mini-css-extract-plugin Warning 并不是非常直观，也很难知道具体是哪一个 chunk group 出现了问题。新提交的 PR [#465](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin/pull/465) 以及 [#468](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin/pull/468) 对此做了优化。优化后的输出类似：

```plain
WARNING in chunk styles [mini-css-extract-plugin]
Conflicting order. Following module has been added:
 * css xxx!./e1.css
despite it was not able to fulfill desired ordering with these modules:
 * css xxx!./e2.css
   - couldn't fulfill desired order of chunk group(s) entry2
   - while fulfilling desired order of chunk group(s) entry1
```

根据 Warning 的提示，只需要观察 entry2 中对应的代码，就可以找到不满足的引入顺序了。

## 是否需要关心

这个 Warning 是否需要关注，取决于 CSS 在项目中是如何被使用的：只要在项目的使用过程中，没有 CSS 是通过加载的顺序进行优先级覆盖的，那么就可以忽略 plugin 给出的 Warning；反之，如果有这样的情况，则一定需要根据 Warning 修正输出，防止编译导致的意外。

当然，最保险的做法是启用 CSS Module，从源头上保证各个模块间的 CSS 是不会相互覆盖的。

## 代码分析

以下从这个 Warning 入手，分析 plugin 是如何从 modules 生成最终的打包产物的。

观察 mini-css-extract-plugin 的源代码，不难找到这个 Warning 的具体输出[代码](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin/blob/50434b55c9df9cd3c26f2243e23df83e2964c720/src/index.js#L494)。接下来，将针对这段代码所在的 `renderContentAsset` 进行分析，了解 plugin 生成打包产物的算法。

首先观察 `renderContentAsset` 函数最开始的[比较语句](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin/blob/50434b55c9df9cd3c26f2243e23df83e2964c720/src/index.js#L416)：

```javascript
if (typeof chunkGroup.getModuleIndex2 === 'function') {
  // ...
} else {
  // ...
}
```

这里，`chunkGroup.getModuleIndex2` 是 Webpack 4 中的 API，在之前的版本中不存在（Webpack 3 及之前使用的是 [extract-text-webpack-plugin](https://github.com/webpack-contrib/extract-text-webpack-plugin)）。接下来，重点关心 Webpack 4 对应的代码段。

首先看 `moduleDependencies` 变量的初始化（[源码](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin/blob/50434b55c9df9cd3c26f2243e23df83e2964c720/src/index.js#L418)）：

```javascript
const moduleDependencies = new Map(modules.map((m) => [m, new Set()]));
```

`moduleDependencies` 为每一个 module 都定义了一个对应的空 Set（具体 Set 内的值会在后续填充）。

接下来看 `modulesByChunkGroup` 变量的定义（[源码](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin/blob/50434b55c9df9cd3c26f2243e23df83e2964c720/src/index.js#L423)）：

```javascript
const modulesByChunkGroup = Array.from(chunk.groupsIterable, (cg) => {
  // ...
  return sortedModules;
});
```

可以看到，`modulesByChunkGroup` 本质上，是将所有的 chunk group（`chunk.groupsIterable`）转化成了对应的 `sortedModules`。这里 `sortedModules` 变量的定义为（[源码](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin/blob/50434b55c9df9cd3c26f2243e23df83e2964c720/src/index.js#L424-L434)）：

```javascript
const sortedModules = modules
  .map((m) => {
    return {
      module: m,
      index: cg.getModuleIndex2(m),
    };
  })
  // eslint-disable-next-line no-undefined
  .filter((item) => item.index !== undefined)
  .sort((a, b) => b.index - a.index)
  .map((item) => item.module);
```

简单来说，做了几件事情：

1. 将 `modules` 中不属于当前 chunk group（`cg`）的部分剔除，对应的是 `.filter((item) => item.index !== undefined)`；
2. 根据 module 在 chunk group 中实际出现的位置，按从后往前进行排序，对应的是 `.sort((a, b) => b.index - a.index)`

这里，越是先出现的 module 在最终的 `sortedModules` 数组中排的越靠后。换句话说，出现在数组最后的一个 module，没有任何前置的依赖（在该 chunk group 中，这个 module 是第一个被引入的）；而理论上来说，数组的第一个 module 依赖了数组后面的所有 modules（从 CSS 的角度来说，这个模块出现在最后。在所有选择器优先级一样的前提下，这个 module 理论上可以对之前所有的 module 进行覆盖）。这里采用倒叙的方式组织数组，是为了后续可以方便的使用 `Array.prototype.pop` 函数去获取当前没有依赖的 module。

接下来，[代码](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin/blob/50434b55c9df9cd3c26f2243e23df83e2964c720/src/index.js#L436-L442)对 `sortedModules` 变量值进行了填充：

```javascript
for (let i = 0; i < sortedModules.length; i++) {
  const set = moduleDependencies.get(sortedModules[i]);

  for (let j = i + 1; j < sortedModules.length; j++) {
    set.add(sortedModules[j]);
  }
}
```

如上所述，`sortedModules` 中后出现的 module 是先出现 module 的依赖。这里的 `moduleDependencies` 变量记录了各个 module 的所有依赖（不仅仅是当前 chunk group 的依赖，所有 chunk group 的依赖最终都会被写入到这个 Set 中），其中 key 是各个 module，而对应的 value 则是一个 Set，Set 中的每个元素都是当前这个 module 的依赖。

之后定义了 `usedModules` 和 `unusedModulesFilter` 函数（[源码](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin/blob/50434b55c9df9cd3c26f2243e23df83e2964c720/src/index.js#L448-L450)），目的是为了判断某一个 module 是否已经被当前的 plugin 使用了。

接下来的[代码](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin/blob/50434b55c9df9cd3c26f2243e23df83e2964c720/src/index.js#L452-L455)需要确保所有的 modules 都会根据某个具体的算法在最终的编译产物中被使用到。这里判断的方法就是 `usedModules` 是否包含了 `modules` 中所有的内容。

```javascript
while (usedModules.size < modules.length) {
  let success = false;
  let bestMatch;
  let bestMatchDeps;
  // ...
}
```

至此，准备工作都做完了。接下来就是核心的部分：如何在各个 chunk group 中选取合适的 module，依次放到最终生成的 CSS 文件中。[代码](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin/blob/50434b55c9df9cd3c26f2243e23df83e2964c720/src/index.js#L458-L484)如下：

```javascript
for (const list of modulesByChunkGroup) {
  // skip and remove already added modules
  while (list.length > 0 && usedModules.has(list[list.length - 1])) {
    list.pop();
  }

  // skip empty lists
  if (list.length !== 0) {
    const module = list[list.length - 1];
    const deps = moduleDependencies.get(module);
    // determine dependencies that are not yet included
    const failedDeps = Array.from(deps).filter(unusedModulesFilter);

    // store best match for fallback behavior
    if (!bestMatchDeps || bestMatchDeps.length > failedDeps.length) {
      bestMatch = list;
      bestMatchDeps = failedDeps;
    }

    if (failedDeps.length === 0) {
      // use this module and remove it from list
      usedModules.add(list.pop());
      success = true;
      break;
    }
  }
}
```

理想情况下，两个 CSS module 在最终编译产物中的先后顺序，应该和这两个 CSS module 在某一个 chunk group 中的先后顺序是一致的。如果顺序上无法保证一致，那么应该尽可能将不一致的情况降到最低。mini-css-extract-plugin 就是遵循这一个原则来对 module 进行排序的。在每一次的选取步骤中，算法都会依次遍历每一个 chunk group，做下面几个事情：

1. 拿到当前该 chunk group 中没有依赖的那个 CSS module（`const module = list[list.length - 1];`）；
2. 判断这个拿到的 CSS module 是否有前置的依赖还没有被放到最终产物中去（`const failedDeps = Array.from(deps).filter(unusedModulesFilter)`）;
3. 如果没有前置依赖了，那么这个 CSS module 就可以被“安全”的放到当前的编译产物中去（`if (failedDeps.length === 0) {` 对应的部分）；
4. 如果有不满足的前置依赖，那么就去寻找不满足情况最少的一个（`bestMatchDeps.length > failedDeps.length`），然后记下来（`bestMatchDeps = failedDeps;`）

如果找到了没有前置依赖的 module，代码就直接 break，跳到下一次 while 循环中去了；如果没有找到完美匹配的情况，就会进入接下来的[代码](https://github.com/webpack-contrib/mini-css-extract-plugin/blob/50434b55c9df9cd3c26f2243e23df83e2964c720/src/index.js#L486-L507)：

```javascript
if (!success) {
  // no module found => there is a conflict
  // use list with fewest failed deps
  // and emit a warning
  const fallbackModule = bestMatch.pop();
  if (!this.options.ignoreOrder) {
    compilation.warnings.push(
      new Error(
        `chunk ${chunk.name || chunk.id} [${pluginName}]\n` +
          'Conflicting order between:\n' +
          ` * ${fallbackModule.readableIdentifier(
            requestShortener
          )}\n` +
          `${bestMatchDeps
            .map((m) => ` * ${m.readableIdentifier(requestShortener)}`)
            .join('\n')}`
      )
    );
  }

  usedModules.add(fallbackModule);
}
```

上面代码中的 `bestMatch` 就是对应了最佳情况时候 modules 排序的数组，这里 `fallbackModule = bestMatch.pop()` 就可以拿到当前这个最佳情况的 chunk group 中，没有依赖的那个 CSS module。和之前代码中 `module = list[list.length - 1]` 拿到的数据是一样的。

同时，`bestMatchDeps` 对应的就是上面代码里的 `failedDeps` 数组，表示的是当前这个 `fallbackModule` 被选中时，有哪些该 module 的前置依赖并没有被事先放到编译产物中去。

接下来就是向 Webpack 输出 Warning 的代码了。再来看下面这段 Warning：

```plain
WARNING in chunk styles [mini-css-extract-plugin]
Conflicting order between:
* css xxx/css-loader/dist/cjs.js!./e1.css
* css xxx/css-loader/dist/cjs.js!./e2.css
* css xxx/css-loader/dist/cjs.js!./e3.css
```

可知道，具体的含义是：由于没法找到最合适的解，plugin 被迫使用了相对最优的解，将 `e1.css` 放到了编译产物中。在某些 chunk group 中，`e2.css` 或 `e3.css` 这两个文件引用位置在 `e1.css` 之前；而在 plugin 将 `e1.css` 加入编译产物的时候，`e2.css` 和 `e3.css` 还没有被添加。
