---
title: Inspect React Node without DevTool
date: '2019-07-11'
category: JavaScript
---

在 React 开发过程中，使用 Facebook 提供的官方 Chrome DevTool Extension 可以很方便的查看，修改页面上的 React 组件。然而，有时候也需要在没有 DevTool 的情况下，对 React 组件进行 Debug。比如：在测试电脑上查看一个即时出现的问题，或是在 Internet Explorer / Safari 上调试一个出现的问题等。

以下介绍如何在不借助 Chrome DevTool Extension 的情况下，完成对当前 React 组件的检查。

首先，需要获取到某个需要查看的 DOM 元素。可以用 `querySelector` 或是在 Chrome DevTool 中选中某个元素，然后在 Console 中使用 `$0` 获得该元素。

React 会在元素上添加额外的属性，用于记录当前这个 React 节点的相关数据。可以通过下面的代码来获取这个属性数据：

```javascript
function getInstance(element) {
  const key = Object.keys(element)
    .filter(key => key.startsWith('__reactInternalInstance$'))[0];
  if (!key) return null;
  return element[key];
}
```

React 在添加属性的时候，属性名称会增加一个随机字符串作为后缀（各个 React Node 使用的随机字符串是一致的）。所以需要通过检查 `startsWith` 来判断当前属性是否是 React 使用的属性。

拿到的这个对象，有一些有用的数据，包括：

+ child - 当前元素子元素的头个元素
+ elementType/type - 该 React 节点对应的类型。如果是 HTML Element，那么就是一个字符串，比如 `"div"`；如果是一个自定义的 React 元素，则是一个函数（class 或 function）。也就是 `React.createElement` 函数的第一个参数。
+ memoizedProps - 当前元素使用的 props。对于任何一个 React 生成的 HTML 元素，对会有对应的 Props。（写 JSX 的时候，每一个属性，包括 children，都是一个 Props 的属性值）
+ memoizedState - 当前元素使用的 state
+ return - 当前元素所在双向链表的上一个元素
+ sibling - 当前元素下一个兄弟元素
+ stateNode - 当前元素在组件内可以用的 `this`，包含了 `props`，`refs`，`state`，`context` 以及其他 React Component 的方法。在这个对象的原型链上，还有 React Component 组件的各个方法（比如生命周期函数如 `componentDidMount`）以及 `setState` 等可用方法。换句话说，这里的对象就是一个 React Component Class 生成的实例。如果组件是一个 Functional Component，那么这里就是 `null` 了。

根据 React 16 中 Fiber 的设计，元素之间是一个双向链表的关系，每一个节点会连结其上一个元素（`return`），子元素的首个元素（`child`），下一个兄弟元素（`sibling`），因而从任意一个中间的 HTML 元素开始，都可以遍历整个 React 树。

注：从一个元素 A 的 `sibling` 抵达下一个元素 B 后，该元素 B 的 `return` 是他的上一个兄弟元素，也就是 A，而不是真正意义上 React / HTML 树的父元素。只有当 B 是 A 的第一个子元素的时候，B 的 `return` 才是它在树上的父元素。
