---
title: HashHistory & State
date: '2019-06-16'
category: JavaScript
---

react-router 底层使用了 history 库来处理路由。一般有两种选择，一种是使用 `BrowserHistory`（背后的实现依赖了 History API），一种是使用 `HashHistory`（背后的实现主要依赖 `window.location.hash`）。

如果尝试在 HashHistory 上调用 `push` API 并传递 state 参数：

```javascript
var history = HashHistory();
history.push('path', { state: 'value' });
```

会在 console 看到如下的报错，并且 state 并没有传递成功：

```text
Hash history cannot push state; it is ignored
```

这个是 history 库的默认行为，具体的代码可以参考 `modules/createHashHistory.js` 中 `push` 的代码：

```javascript
function push(path, state) {
  warning(
    state === undefined,
    'Hash history cannot push state; it is ignored'
  );

  const action = 'PUSH';
  const location = createLocation(
    path,
    undefined,
    undefined,
    history.location
  );
  // ...
```

上面的代码可以看到，如果传递了第二个参数 state，那么就会输出报错。同时，在 createLocation 函数调用的时候，第二个参数本来应该是 state，这里显式地写成了 `undefined`，明确拒绝了传递 state 的做法。

然而，这并不意味着就完全不能传递 `state` 了。

事实上，`push` 函数有两种 API 可供选择，一种是 path 是字符串，然后 state 作为第二个参数传递；另一种则第一个参数就是一个对象，其中一个属性就是 state。

如果使用下面的方法调用，state 就可以在 react-router 中被传递了：

```javascript
hashHistory.push({ path: 'path', state: { state: 'value' } });
```

但是，需要指出的是。这个只是 `state` 被**传递**了，并不代表 `state` 真的被存储了下来。事实上，HashHistory 并没有依赖浏览器的 History API 功能。因此，这里的 `state` 传递之后，会出现在 `history.location.state` 中，但是在浏览器前进/后退的操作中，数据会被丢弃，无法找到。

一个简单的例子是：

```javascript
var h = createHashHistory();
h.listen((location) => {
  console.log(location.state);
});
h.push({ pathname: 'a', state: 1 });
// output: 1
h.push({ pathname: 'b', state: 2 });
// output: 2
h.goBack();
// output: undefined
h.goForward();
// output: undefined
```

如果将 HashHistory 改成 BrowserHistory，则可以正确输出：

```javascript
var h = createBrowserHistory();
h.listen((location) => {
  console.log(location.state);
});
h.push({ pathname: 'a', state: 1 });
// output: 1
h.push({ pathname: 'b', state: 2 });
// output: 2
h.goBack();
// output: 1
h.goForward();
// output: 2
```
