---
title: bundledDependencies
date: '2020-01-08'
category: Build
---

由于 semver 的设计，在使用 npm 对项目依赖进行管理的时候，很容易遇到安装版本不完全一致的情况。而一旦开发版本和线上编译版本使用的版本不能保证一致，就非常容易出现意料之外且难于测试的问题，造成线上代码的不稳定。Yarn 和后来的 npm 都分别通过 yarn.lock 以及 package-lock.json 文件来锁定版本，保证开发和线上编译依赖的一致性。

但是，这种保证只是针对最终使用者的。具体来说，使用某个依赖的开发者可以通过 yarn.lock 文件来保证所有同组的开发者一定都使用了相同版本号的依赖；但是这个依赖的开发者没法通过 yarn.lock 来保证当用户使用自己开发的库的时候，可以使用和自己一样的依赖。

举个简单的例子：在 react-resize-detector 这个库（v4.2.0）里，附带了一份 yarn.lock 文件，指明了使用的 lodash 版本（lodash ^4.17.11）为 4.17.11。然而通过下面的命令在新的一个项目中安装，可以看到实际安装的版本会是 4.17.15：

```bash
yarn add lodash@4.17.15 react-resize-decector@4.2.0
```

也就是说，yarn 在安装的时候并没有参考项目内自身携带的 yarn.lock 的配置。

为此，npm 在 package.json 中设计了 `bundledDependencies` 这个字段来满足上述的需求。根据 npm 给出的[说明](https://npm.github.io/using-pkgs-docs/package-json/types/bundleddependencies.html)，当 package.json 中指定了 `bundledDependencies` 字段后，这些指定的包也将在发布的时候一并被打包。这样，当其他人使用这个包的时候，就可以直接使用打包在项目内的依赖，而不需要在通过包管理器去下载了。

具体定义的方法如下：

```json
{
  "name": "awesome-web-framework",
  "version": "1.0.0",
  "bundledDependencies": [
    "renderized", "super-streams"
  ]
}
```

如此定义后，`renderized` 和 `super-streams` 这两个依赖就会被一并打包发布。

以 [bundle-dependencies](https://github.com/gajus/bundle-dependencies) 这个包为例，项目的 package.json 中写明了需要将 `yargs` 打包。因此，在[下载到的包](https://registry.npmjs.org/bundle-dependencies/-/bundle-dependencies-1.0.2.tgz)中可以看到，`yargs` 是作为 node\_modules 的一个部分，连带其所有 dependencies（包括 dependencies 的 dependencies）全部都打包在内的（因而体积也比较大，tgz 有 237 kB）。

通过下面的命令也可以进一步验证，有了 `bundledDependencies` 之后，就可以锁定安装的依赖的 dependencies 版本号了：

```bash
yarn add yargs@4.8.1 bundle-dependencies@1.0.2
```

上述命令安装完毕后，bundle-dependencies 需要的 yargs v4.1.0 版本依然存放在其 node\_modules 内，最外层有一个 yargs 4.8.1 版本，供其他模块使用。

需要注意的一点是，如果有了 `bundledDependencies`，那么即使其他地方使用到了相同版本的库，yarn 也不会将内部 node\_modules 中的内容提升出来。举个例子：

```bash
yarn add yargs@4.1.0 bundle-dependencies@1.0.2
```

上述命令最终会安装两个 4.1.0 版本的 yargs，一个在最外层的 node\_modules 内，一个在 bundle-dependencies 的 node\_modules 内，两者互不干扰。
