---
title: Sentry & console.log
date: '2020-01-02'
category: JavaScript
---

Sentry 是 JavaScript 项目中非常常见的错误监控模块，一般会在 production 环境开启，且在 Sentry 加载之后会对环境中的很多 API 进行改写（比如改写 `console.log` API）。

这导致了一个潜在的风险，就是 production 环境和 development 环境进行 `console.log` 调用的“成本”是不同的。

在 Sentry v4.x 版本中，如果试图使用 `console.log` 输出一个 React FiberNode，很可能会造成线上代码无响应，最终触发程序 Out of Memory 的报错。

造成这一问题的原因是：

当使用 Sentry 包装过的 `console.log` API 进行 FiberNode 打印时，Sentry 会进行“增加面包屑”的步骤（见 [@sentry/browser/src/integrations/breadcrumbs.ts](https://github.com/getsentry/sentry-javascript/blob/fb848ea4704190f2d7353b7b356ba710dddecb9e/packages/browser/src/integrations/breadcrumbs.ts#L96)）。在这一步骤中，Sentry 会试图将当前这次 `console.log` 调用的信息记录下来，包括调用的 API 名称、调用的参数等等。为了更好的保存数据，Sentry 会将这次的调用数据进行处理，并存储成可以方便网络传输的格式（调用的过程从 [@sentry/hub/src/scope.ts](https://github.com/getsentry/sentry-javascript/blob/fb848ea4704190f2d7353b7b356ba710dddecb9e/packages/hub/src/scope.ts#L173) 到 [@sentry/utils/src/object.ts](https://github.com/getsentry/sentry-javascript/blob/fb848ea4704190f2d7353b7b356ba710dddecb9e/packages/utils/src/object.ts#L379)）。在处理的过程中，Sentry 会试图去除当前 Object 潜在的循环引用，以方便 JSON 进行序列化操作（见 [decycle 函数](https://github.com/getsentry/sentry-javascript/blob/fb848ea4704190f2d7353b7b356ba710dddecb9e/packages/utils/src/object.ts#L325)）。

从 `decycle` 的代码不难了解，Sentry 使用的是深度优先遍历搜索，遍历整个对象上的各个字段，并将所有访问过的字段都存储到 `memo` 中。如果访问到一个已经存在于 `memo` 中的字段，就认为出现了循环引用，这时候通过返回 `'[Circular ~]'` 字符串而不是真是的对象，来删去这个循环引用的节点。

而问题就出在这里。每一个 React FiberNode 上本身就存储了大量的信息（比如 `memoizedProps`，`memoizedState`，`type`，`child` 等），同时双向链表的数据结构让 FiberNode 的节点可以非常深。这使得 Sentry 分析整个对象需要花费大量的计算成本，也需要记录大量已经访问过的节点。最终呈现出来的现象就是线上程序的卡死，以及 Out of Memory 的报错。

总结来说一句话：线上程序，不要输出 `console.log`。
